lil tell you a tale of the bottomless blue
Aku akan ceritakan tentang kisah laut.
And it's, hey to the starboard, heave-ho
Ke sebelah kanan, ayo.
Look out, lad A mermaid be waiting for you
Awas, seekor duyung menunggumu.
In mysterious fathoms below
Di kedalaman yang misterius.
Isn't this great? The salty sea air, the wind blowing in your face.
Hebat, bukan? Air laut, angin bertiup di wajahmu.
- A perfect day to be at sea. - Oh, yes, delightful.
Hari yang cerah di laut.' Ya. Menyenangkan.
A fine strong wind and a following sea.
Angin yang kuat dan laut yang ramah.
King Triton must be in a friendly type mood.
Raja Triton pasti sedang senang hatinya.
- King Triton? - Ruler of the Merpeople, lad.
Raja Triton? Penguasa manusia duyung.
Thought every good sailor knew about him.
Semua pelaut yang baik tahu tentang dia.
Merpeople.
Manusia duyung.
Eric, pay no attention to this nautical nonsense.
Eric, jangan hiraukan omong kosong ini.
But it ain't nonsense. It's the truth.
Ini bukan omong kosong. Ini yang sebenarnya.
I'm tellin’ ya. Down in the depths of the ocean they live.
Asal kau tahu, mereka tinggal di kedalaman laut.
In mysterious fathoms below
Di kedalaman yang misterius.
His Royal Highness, King Triton.
Yang Mulia, Raja Triton.
And presenting the distinguished court composer,
Dan yang terhormat komposer kerajaan...
Horatio Felonious Ignacious Crustaceous Sebastian.
Horatio Felonious Ignacious Crustaceous Sebastian.
I'm really looking forward to this performance, Sebastian.
Aku sudah tak sabar menunggu pertunjukan ini, Sebastian.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This will be the finest concert l have ever conducted.
Pertunjukan ini akan menjadi konser terbaik yang pernah aku pimpin.
Your daughters, they will be spectacular.
Putrimu akan hebat sekali.
Yes.
Ya.
- And especially my little Ariel. - Yes, yes.
Dan terutama Si cilik Ariel.'Ya.
She has the most beautiful voice.
Suaranya merdu sekali.
If only she'd show up for rehearsals once in a while.
Andai saja ia mau sesekali datang waktu latihan.
Ah, we are the daughters of Triton
Kami adalah putri Triton.
Great father who loves us and named us well
Ayah hebat yang mencintai kami dan juga memberi kami nama.
Aquata
Aguata.
Andrina
Andrina.
Arista, Attina
Arista. Attina.
Adella, Alana
Adella. Alana.
And then there is the youngest in her musical debut
Dan yang termuda dalam kancah musiknya.
Our seventh little sister We're presenting her to you
Kami persembahkan adik kami untuk...
To sing a song Sebastian wrote Her voice is like a belf
menyanyikan lagu Sebastian. Suaranya seperti genta.
She's our sister Ari...
Dia adik kami, Ari..
Ariel.
Ariel.
Ariel, wait for me.
Ariel, tunggu aku.
Flounder, hurry up.
Flounder. Cepat.
You know I can't swim that fast.
Kau tahu aku tak bisa berenang secepat itu.
There it is.
Itu dia kapalnya.
Isn't it fantastic?
Fantastis, bukan?
Yeah, sure. It's great. Now let's get outta here.
Tentu. Ini hebat. Ayo kita pergi dari sini.
You're not getting cold fins now, are you?
Kau tidak takut, bukan?
Who, me? No way.
Siapa, aku? Tak mungkin.
It's just... It looks damp in there. Yeah.
Hanya saja di sana tampaknya lembab.
And I think l may be coming down with something.
Aku sedang sakit.
I got this cough.
Aku batuk-batuk.
All right. I'm going inside.
Baiklah. Aku mau ke dalam.
You can just stay here and watch for sharks.
Kau di sini dan jaga kalau ada hiu.
OK. Yeah, you go. I'll stay and...
Kau pergi saja. Aku tunggu dan...
What? Sharks? Ariel.
Apa? Hiu? Ariel.
Ariel, l can't... l mean...
Ariel, aku tak bisa...
Ariel, help.
Ariel. Tolong.
- Oh, Flounder. - Ariel.
Oh, Flounder.JAriel.
Do you really think there might be sharks around here?
Apa di sini memang ada hiu?
Flounder, don't be such a guppy.
Jangan seperti anak kecil.
I'm not a guppy.
Aku bukan anak kecil.
This is great. I mean, I really love this.
Ini hebat. Aku suka sekali ini.
Excitement, adventure, danger lurking around every corner.
Daya tarik, petualangan, bahaya mengincar di setiap sudut.
Ariel.
Ariel.
- Are you OK? - Yeah, sure. No problem. I'm OK.
Kau baik-baik saja?! Tentu. Tak masalah. Aku baik saja.
Oh, my gosh.
Astaga.
Have you ever seen anything so wonderful in your entire life?
Kau pernah melihat benda seindah ini dalam hidupmu?
Cool. But what is it?
Hebat. Apa itu?
I don't know, but! bet Scuttle will.
Entahlah. Tapi kuyakin Scuttle tahu.
What was that? Did you hear something?
Suara apa itu? Kau dengar sesuatu?
- [wonder what this one is. - Ariel?
Benda apa ini.'Ariel.
Flounder, will you relax?
Flounder, tenang.
Nothing is going to happen.
Tidak akan ada apa-apa.
Shark. We're gonna die.
Hiu. Berenang. Seekor hiu.
Oh, no.
Oh, tidak.
You big bully.
Dasar jahat.
Flounder, you really are a guppy.
Flounder, kau memang penakut.
lam not.
Aku bukan penakut.
Fourteen hundred and ninety-two
Seribu empat ratus sembilan puluh dua.
Scuttle.
Scuttle.
Mermaid off the port bow.
Duyung di kiri depan.
Ariel, how you doin’, kid?
Ariel. Apa kabar, nak?
- What a swim. - Scuttle, look what we found.
Kau cepat sekali berenangnya.! Lihat apa yang kami temukan.
We were in this sunken ship, and it was really creepy.
Kami masuk ke dalam kapal karam yang menakutkan.
Human stuff, huh? Hey, let me see.
Barang-barang manusia. Coba kulihat.
Look at this.
Lihat ini.
This is special. This is very, very unusual.
Ini istimewa. Amat tak biasa.
- What? What is it? - It's a dinglehopper.
Apa itu?! Ini dingelhopper.
Humans use these little babies
Manusia memakai benda kecil ini...
to straighten their hair out.
untuk meluruskan rambutnya.
See? Just a little twirl here and a yank there and violee.
Putar di sini dan tarik di sana, selesai sudah.
You got an aesthetically pleasing configuration of hair
Kau akan memiliki rambut yang indah...
that humans go nuts over.
yang amat disukai manusia.
A dinglehopper.
Sebuah dingelhopper.
What about that one?
Bagaimana dengan benda itu?
This I haven't seen in years.
Aku sudah lama tak pernah melihat benda ini.
This is wonderful.
Ini bagus.
A banded, bulbous snarfblatt.
Sebuah snarfblatt yang besar.
Now, the snarfblatt dates back to prehistorical times
Snarfblatt berasal dari masa prasejarah...
when humans used to sit around
ketika manusia duduk...
and stare at each other all day.
dan saling memandang seharian.
Got very boring.
Itu membosankan sekali.
So, they invented this snarfblatt to make fine music.
Lalu mereka menciptakan snafblatt untuk membuat musik yang indah.
Allow me.
Biar aku coba.
Music.
Musik.
- It's stuck. - Oh, the concert. Oh, my gosh.
Ini tersumbat.J Konser itu. Astaga.
- My father's gonna kill me. - The concert was today?
Ayahku pasti marah besar.! Konsernya hari ini?
Maybe you could make a planter out of it.
Kau bisa memakainya sebagai pot bunga.
I'm sorry. I've gotta go. Thank you, Scuttle.
Maaf. Aku harus pergi. Terima kasih, Scuttle.
Any time, sweetie. Any time.
Kapan saja, sayang. Kapan saja.
Yes, hurry home, Princess.
Ya, ayo cepat pulang, putri.
We wouldn't want to miss old Daddy's celebration, now, would we?
Kau tak mau ketinggalan perayaan Ayah, bukan?
Celebration, indeed.
Perayaan, tentu.
In my day, we had fantastical feasts,
Di masaku, aku mengadakan pesta yang fantastis.
when I lived in the palace.
Waktu aku tinggal di istana.
And now look at me.
Sekarang lihat aku.
Wasted away to practically nothing.
Menjadi tidak berguna.
Banished and exiled and practically starving,
Dibuang dan dikucilkan dan kelaparan.
while he and his flimsy fish folk celebrate.
Ketika dia dan rakyat ikannya berpesta.
Well, I'll give 'em something to celebrate soon enough.
Aku akan beri mereka sesuatu untuk dirayakan.
Flotsam. Jetsam.
Flotsam. Jetsam.
l want you to keep an extra close watch
Awasi baik-baik...
on this pretty little daughter of his.
putrinya yang cantik ini.
She may be the key to Triton's undoing.
la mungkin bisa jadi kunci hancurnya Triton.
I just don't know what we're going to do with you, young lady.
Ayah tak tahu harus berbuat apa padamu, nona muda.
I'm sorry. I just forgot.
Maafkan aku. Aku lupa.
As a result of your careless behavior...
Karena kecerobohanmu...
Careless and reckless behavior.
Kecerobohan dan ketidak-pedulian.
..the entire celebration was...
seluruh perayaan...
Well, it was ruined. That's all. Completely destroyed.
Hancur. Itu saja. Benar-benar hancur.
This concert was to be the pinnacle of my distinguished career.
Konser ini adalah puncak karirku yang membanggakan.
Now, thanks to you, I am the laughingstock of the entire kingdom.
Sekarang, berkat kau, aku jadi bahan tertawaan.
But it wasn't her fault.
Itu bukan salahnya.
Well, first, the shark chased us.
Pertama, hiu itu mengejar kami.
Yeah. And we tried to... but we couldn't, and he...
Dan kami berusaha untuk... Dan dia...
And we... And then we were safe.
Lalu kami selamat.
Then this seagull came, and it was, "This is this and that is that..."
Lalu burung camar itu datang dan “Ini adalah...
Seagull? What? You went up to the surface again, didn't you?
Burung camar? Kau ke permukaan lagi?
- Didn't you? - Nothing happened.
Benar, bukan?) Tak terjadi apa-apa.
Ariel, how many times must we go through this?
Ariel, berapa kali Ayah harus katakan hal ini?
You could have been seen by one of those barbarians, by one of those humans.
Kau bisa terlihat oleh kaum barbar itu oleh manusia.
- They're not barbarians. - They are dangerous.
Mereka bukan kaum barbar.! Mereka berbahaya.
Do you think I want to see my daughter snared by some fish-eater's hook?
Ayah tak mau kau terkena kail pemancing ikan.
I'm 16 years old. I'm not a child anymore.
Usiaku sudah 16 tahun. Aku bukan anak kecil.
Don't take that tone of voice with me, young lady.
Jangan bicara seperti itu pada Ayah.
As long as you live under my ocean, you'll obey my rules.
Selama kau tinggal di lautku, patuhi perintahku.
- But if you would just listen... - Not another word.
Tapi, dengar dulu.! Jangan bicara lagi.
And lam never to hear of you going to the surface again.
Ayah tak mau dengar kau ke permukaan lagi.
Is that clear?
Jelas?
Teenagers. They think they know everything.
Dasar remaja. Mereka pikir mereka tahu semuanya.
You give them an inch, they swim all over you.
Diberi hati, minta jantung.
Do you think I was too hard on her?
Apa sikapku terlalu keras padanya?
Definitely not.
Tidak.
Why, if Ariel was my daughter, I'd show her who was boss.
Jika Ariel itu putriku, aku akan tunjukkan siapa yang berkuasa.
None of this flitting to the surface and other such nonsense.
Aku tidak akan ijinkan dia ke permukaan.
No, sir. I'd keep her under tight control.
Tidak. Aku akan mengawasinya secara ketat.
- You're absolutely right, Sebastian. - Of course.
Kau benar sekali.'Tentu.
- Ariel needs constant supervision. - Constant.
la perlu pengawasan yang terus menerus.
Someone to watch over her, to keep her out of trouble.
Seorang penjaga agar ia tak dapat kesulitan.
- All the time. - And you are just the crab to do it.
Terus menerus.!Dan kau orang yang tepat untuk tugas itu.
How do I get myself into these situations?
Bagaimana aku bisa dapat keadaan seperti ini?
I should be writing symphonies,
Aku harusnya menulis simfoni...
not tagging along after some headstrong teenager.
bukan mengikuti remaja yang keras kepala.
What is that girl up to?
Apa yang dilakukan anak itu?
Ariel, are you OK?
Ariel, kau baik-baik saja?
If only I could make him understand.
Andai saja Ayah bisa mengerti.
I just don't see things the way he does.
Aku tidak punya pendapat yang sama seperti Ayah.
I don't see how a world that makes such wonderful things
Aku tak sependapat dunia yang membuat benda indah itu...
could be bad.
bisa begitu buruk.
Look at this stuff Isn't it neat
Lihat benda ini. Bagus, bukan?
Wouldn't ya think my collection's complete
Apa koleksiku sudah lengkap?
Wouldn't ya think I'm the girl
Bukankah aku gadis...
The girl who has everything
yang memiliki segalanya?
Look at this trove Treasures untold
Lihat penemuan ini, nilainya tak terkira.
How many wonders can one cavern hold?
Berapa banyak keajaiban yang tersimpan dalam satu gua?
Lookin' around here you'd think
Jika lihat sekeliling di sini kau akan berpikir.
Sure, she's got everything
la punya segalanya.
I've got gadgets and gizmos aplenty
Aku punya banyak peralatan.
I've got whozits and whaizits galore
Aku punya banyak ini dan itu.
You want thingamabobs ! got 20
Kau thingamabobs? Aku punya 20.
But who cares No big deal
Tapi siapa yang peduli? Ini tak penting.
! want more
Aku ingin lebih banyak.
! wanna be where the people are
Aku ingin berada di tempat manusia.
wanna see Wanna see ‘em dancin’
Aku mau melihat... Aku mau lihat mereka menari.
Walkin' around on those...
Berjalan-jalan dengan...
What do ya call 'em? Oh, feet.
Mereka sebut apa? Kaki.
Flippin’ your fins you don't get too far
Menggerakkan sirip takkan bisa bepergian jauh.
Legs are required for jumpin’, dancin'
Perlu kaki untuk melompat, menari...
Strollin' along down a...
Berjalan-jalan di...
What's that word again?
Apa namanya?
Street
Jalan.
Up where they walk Up where they run
Di atas di mana mereka berjalan, berlari.
Up where they stay all day in the sun
mereka berjemur seharian.
Wanderin' free Wish I could be
Bepergian dengan bebas. Andai saja aku bisa jadi...
Part of that world
bagian dari dunia itu.
What would I give if l could live
Apa yang akan kuberikan jika aku bisa hidup...
Out of these waters?
di luar air ini?
What would I pay to spend a day
Apa yang akan kulakukan seharian...
Warm on the sand?
hangat di pasir?
Betcha on land they understand
Di tanah, mereka pasti mengerti.
Bet they don't reprimand their daughters
Kuyakin mereka tak memarahi putri mereka.
Bright young women sick of swimmin'
Wanita muda yang cerdas, bosan berenang.
Ready to stand
Siap untuk mandiri.
And ready to know what the people know
Dan siap mengetahui apa yang diketahui manusia.
Ask ‘em my questions and get some answers
Bertanya pada mereka dan mendapatkan jawaban.
What's a fire and why does it...
Apa itu api dan kenapa dia...
What's the word?
Apa katanya?
Burn?
Membakar.
When's it my turn? Wouldn't I love
Kapan giliranku? Aku ingin sekali...
Love to explore that shore up above?
Ingin menjelajahi apa yang ada di pantai.
Out of the sea
Di luar laut.
Wish I could be
Andai saja aku bisa jadi...
Part of that
bagian dari...
World
dunia itu.
Sebastian.
Sebastian.
Ariel, what are you... How could you... What is all this?
Ariel. Apa yang kau... Kenapa kau... Ini apa?
It's just my collection.
Ini hanya koleksiku.
Oh, I see.
Begitu?
Your collection. If your father knew about this place...
Koleksimu. Jika ayahmu tahu tentang hal ini...
You're not gonna tell him, are you?
Kau takkan ceritakan padanya?
Please, Sebastian, he would never understand.
Kumohon. la takkan pernah mengerti.
Ariel, you're under a lot of pressure down here.
Ariel, di sini kau banyak mendapat tekanan.
Come with me. I'll take you home and get you something warm to drink.
Aku akan temani kau pulang dan ambilkan minuman hangat.
- What do you suppose... - Ariel?
Menurutmu apa yang...!Ariel?
Ariel?
Ariel?
Ariel, what are you...
Apa yang kau lakukan?
Jumpin’ jellyfish.
Astaga.
Ariel? Ariel. Please. Come back.
Ariel. Kembali.
Max. Here, boy.
Max. Ke sini.
Hey, come on, mutt. What ya doin’, huh, Max?
Ayo. Apa yang kau lakukan?
Come on, Max.
Ayo, Max.
Good boy.
Anjing yang baik.
Hey there, sweetie. Quite a show, eh?
Hai, sayang. Pertunjukan yang menarik, bukan?
Scuttle, be quiet. They'll hear you.
Jangan ribut. Nanti mereka dengar suaramu.
I got ya.
Aku mengerti.
We're bein’ intrepidaceous. We're out to discover.
Kita bersikap intrepidaceous. Kita keluar untuk menjelajah.
I've never seen a human this close before.
Aku tak pernah lihat manusia sedekat ini.
He's very handsome, isn't he?
la tampan sekali, bukan?
I don't know. He looks kind of hairy and slobbery to me.
Entahlah. la tampaknya banyak rambutnya dan mulutnya berliur.
Not that one.
Bukan yang itu.
The one playing the snarfblatt.
Yang bermain snarfblatt.
Silence.
Tenang.
It is now my honor and privilege
Kini dengan bangga...
to present our esteemed Prince Eric
kupersembahkan Pangeran Eric yang terhormat...
with a very special, very expensive,
dengan hadiah ulang tahun yang amat istimewa...
very large birthday present.
amat mahal, amat besar.
Grimsby, ya old beanpole, you shouldn't have.
Grimsby, kurus, kau tak perlu memberi hadiah ini.
I know.
Aku tahu.
Happy birthday, Eric.
Selamat ulang tahun, Eric.
Gee, Grim.
Astaga, Grim.
It's really somethin’.
Ini istimewa sekali.
Yes, I commissioned it myself.
Aku sendiri yang minta pembuatan patung itu.
Of course, I had hoped it would be a wedding present.
Aku tadinya berharap itu akan jadi hadiah pernikahan.
Come on, Grim. Don't start.
Sudahlah, jangan mulai, Grim.
You're not still sore because I didn't fall for the princess of Glowerhaven?
Kau marah karena aku tak jatuh cinta pada Putri Glowerhaven?
Oh, my. Oh, Eric, it isn't me alone.
Bukan hanya aku.
The entire kingdom wants to see you
Seluruh kerajaan ingin kau...
happily settled down with the right girl.
menikah dengan gadis yang tepat.
She's out there somewhere. I just...
Gadis itu ada di luar sana.
I just haven't found her yet.
Aku hanya belum menemukannya.
Perhaps you haven't been looking hard enough.
Mungkin kau tak cukup keras mencarinya.
Believe me, Grim, when I find her, I'll know.
Jika aku menemukannya, aku pasti tahu.
Without a doubt, it'll just, bam, hit me, like lightning.
Itu akan menyambarku, seperti petir.
Hurricane a-comin’.
Badai datang.
Stand fast. Secure the riggin’.
Berpegangan. Ikat talinya.
The wind's all of a sudden on the move here.
Angin tiba-tiba bertiup kencang.
Ariel.
Ariel.
Look out.
Awas.
Grim. Hang on.
Grim, bertahanlah.
Max.
Max.
Jump, Max. Come on, boy. Jump. You can do it, Max.
Lompat. Lompat. Kau bisa melakukannya.
Eric.
Eric.
Is he dead?
Apa dia sudah meninggal?
It's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
I can't make out a heartbeat.
Aku tak dengar detak jantung.
No, look. He's breathing.
Lihat, ia bernafas.
He's so beautiful.
la tampan sekali.
What would I give to live where you are?
Apa yang harus kuberikan untuk hidup di tempatmu?
What would I pay to stay here beside you?
Apa yang harus kubayar untuk berada di sisimu?
What would I do to see you smiling at me?
Apa yang harus kulakukan untuk melihatmu tersenyum padaku?
Where would we walk Where would we run
Kita akan jalan ke mana? Kita akan lari ke mana?
If we could stay all day in the sun?
Jika kita bisa berjemur seharian.
Just you and me and! could be
Hanya kau dan aku, dan aku bisa menjadi...
Part of your world
bagian dari duniamu.
Eric? Eric.
Eric? Eric.
You really delight in these sadistic strains
Kau senang membuat aku...
on my blood pressure, don't you?
kena darah tinggi, bukan?
A girl rescued me.
Seorang gadis menyelamatkan aku.
She was singing.
la bernyanyi.
She had the most beautiful voice.
Suaranya merdu sekali.
Eric, I think you've swallowed a bit too much seawater.
Kukira kau terlalu banyak minum air laut.
Off we go. Come along, Max.
Ayo kita pergi. Ayo, Max.
We just gonna forget this whole thing ever happened.
Kita akan melupakan kejadian itu.
The sea king will never know.
Raja Laut tidak akan tahu.
You won't tell him. I won't tell him. I will stay in one piece.
Kau takkan cerita padanya. Aku takkan katakan padanya. Aku tetap aman.
} don't know when ! don't know how
Entah kapan, entah bagaimana caranya.
But I know something's starting right now
Tapi aku tahu sesuatu, mulai saat ini.
Watch and you'll see
Lihat dan kau akan mengerti.
Some day I'll be
Kelak aku akan menjadi...
Part of your
bagian dari...
World
duniamu.
Oh, no. I can't stand it. It's too easy.
Aku tak percaya ini. Ini terlalu mudah.
The child is in love with a human.
Anak itu jatuh cinta pada seorang manusia.
And not just any human. A prince.
Dan bukan hanya manusia, seorang pangeran.
Her daddy will love that.
Ayahnya pasti senang sekali.
King Triton's headstrong, lovesick girl
Raja Triton keras kepala, gadis yang jatuh cinta...
would make a charming addition to my little garden.
akan bisa jadi tambahan yang menarik untuk taman kecilku.
Ariel dear, time to come out.
Ariel, sayang. Keluarlah.
You've been in there all morning.
Sejak pagi kau di dalam terus.
What is with her lately?
Ada apa dengannya?
- Morning, Daddy. - Well.
Selamat pagi, Ayah.'Baik.
- She's got it bad. - What? What has she got?
la parah sekali.! la sakit apa?
Isn't it obvious, Daddy? Ariel's in love.
Apa Ayah tak melihat? Ariel sedang jatuh cinta.
Ariel? In love?
Ariel? Jatuh cinta?
OK. So far, so good.
Baik. Sejauh ini, baik-baik saja.
I don't think the king knows.
Kukira Raja tidak tahu.
But it will not be easy keeping something like this a secret for long.
Tapi tak mudah menyimpan rahasia seperti ini lama-lama.
He loves me.
la mencintaiku.
He loves me not.
Ia tidak mencintaiku.
I knew it.
Sudah kuduga.
Ariel, stop talking crazy.
Jangan bicara seperti orang gila.
I gotta see him again tonight.
Aku harus menemuinya lagi.
- Scuttle knows where he lives. - Ariel, please.
Scuttle tahu di mana dia tinggal.! Ariel, kumohon.
Get your head out of the clouds and back in the water where it belongs.
Jangan bermimpi dan lihatlah kenyataannya.
I'll swim up to his castle, Flounder will splash around to get his attention.
Aku akan berenang ke kastilnya.
Down here is your home.
Rumahmu adalah di bawah sini.
Ariel, listen to me.
Dengar aku.
The human world, it's a mess.
Dunia manusia itu kacau.
Life under the sea is better than anything they got up there.
Kehidupan di laut lebih baik dari apapun di atas sana.
The seaweed is always greener in somebody else's lake
Rumput laut selalu lebih hijau di danau orang lain.
You dream about going up there
Kau bermimpi untuk naik ke permukaan.
But that is a big mistake
Tapi itu kesalahan besar.
Just look at the world around you
Lihat dunia di sekelilingmu.
Right here on the ocean floor
Di dasar lautan ini.
Such wonderful things around you
Sekelilingmu banyak yang indah.
What more is you lookin' for?
Apa lagi yang kau cari?
Under the sea
Di dalam laut.
Darling, it's better down where it's wetter
Akan lebih baik jika basah.
Take it from me
Percayalah padaku.
Up on the shore they work all day
Di permukaan mereka kerja seharian.
Out in the sun they slave away
Di bawah matahari mereka bekerja.
While we devoting full time to floating under the sea
Sementara kita bersenang-senang.
Down here all the fish is happy
Di dalam laut. Di sini, semua ikan senang.
As off through the waves they roll, yeah
Seperti ombak tempat mereka bermain.
The fish on the land ain't happy
Ikan di darat tidak senang.
They sad ‘cause they in the bow!
Mereka sedih karena dalam bejana.
But fish in the bowl is lucky
Tapi ikan dalam bejana beruntung.
They in for a worser fate
Nasib mereka lebih buruk.
One day when the boss get hungry
Kelak jika boss mereka lapar.
Guess who's gonna be on the plate
Coba terka siapa yang akan dimakan.
Oh, no.
Oh, tidak.
Under the sea
Di dalam laut.
Nobody beat us, fry us and eat us in fricassee
Tak ada yang memukuli kita, menggoreng kita dan memakan kita.
We what the land folks loves to cook
Manusia senang memakan kita.
Under the sea we off the hook
Dalam laut kita aman.
We got no troubles Life is the bubbles
Kita tak punya masalah, hidup menyenangkan.
- Under the sea
Di dalam laut.
Since life is sweet here we got the beat here
Karena hidup menyenangkan di sini.
- Naturally
Kita tentunya suka musik.
Even the sturgeon and the ray
Bahkan ikan sturgeon dan pari...
They get the urge and start to play
mereka ingin bermain.
We got the spirit, you got to hear it, under the sea
Kita punya semangat, kau harus mendengarnya. Di dalam laut.
The newt play the fiute The carp play the harp
Kadal main suling. Ikan bandeng main harpa.
The plaice play the bass and they soundin' sharp
Plaice main bas dan tampaknya main dengan baik.
The bass play the brass The chub play the tub
Ikan bass bermain alat tiup. Chub bermain drum.
The fluke is the duke of soul
Fluke menjadi Duke of Soul.
The ray, he can play The ling's on the strings
Ikan ray bisa bermain. Ling bermain gitar.
The trout's rocking out The blackfish, she sings
Ikan trout gemar bermain. Blackfish menyanyi.
The smelt and the sprat They know where it's at
Smelt dan sprat tahu musik terbaru...
And, oh, that blowfish blow
dan blowfish meniup terompet.
- Yeah, under the sea - Under the sea
Ya, di dalam laut1 Di dalam laut.
When the sardine begin the beguine
Ketika ikan sarden memulai beguine.
- It's music to me - Music it is to me
Itu musik bagiku Musik itu untukku.
What do they got? A lot of sand
Mereka punya apa? Hanya pasir.
We got a hot crustacean band
Kita punya band krustasea.
Each little clam here know how to jam here under the sea
Tiap kerang kecil tahu cara bermain di dalam laut.
Each little slug here cutting a rug here under the sea
Tiap siput berdansa di dalam laut.
Each little snail here know how to wail here
kecil bisa bermain.
That's why it's hotter under the water
Karena itu di dalam laut lebih menyenangkan.
We are, we in luck here down in the muck here
Kita beruntung ada di sini.
Under the sea
Di dalam laut.
Ariel?
Ariel?
Somebody's got to nail that girl's fins to the floor.
Harusnya anak itu diikat.
Sebastian.
Sebastian.
Sebastian, I've been looking all over for you.
Aku mencarimu di mana-mana.
An urgent message from the sea king.
Aku bawa pesan dari Raja Laut.
The sea king?
Raja Laut?
He wants to see you rightaway. Something about Ariel.
la mau bertemu denganmu. Soal Ariel.
He knows.
Dia tahu.
Let's see now.
Kita lihat.
Who could the lucky merman be?
Siapa duyung jantan yang beruntung?
Come in, Sebastian.
Masuklah, Sebastian.
I mustn't overreact. 1 must remain calm.
Reaksiku tak boleh berlebihan. Aku harus tetap tenang.
Yes?
Ya?
- Yes, Your Majesty? - Sebastian.
Ya, Yang Mulia?Sebastian.
I'm concerned about Ariel.
Aku khawatir pada Ariel.
Have you noticed she's been acting peculiar lately?
Kau perhatikan sikapnya akhir-akhir ini aneh?
- Peculiar? - You know, mooning about.
Aneh?! Kau tahu, memandang kosong.
Daydreaming, singing to herself.
Melamun, bernyanyi sendiri.
You haven't noticed?
Kau tak memperhatikan?
Oh, well, I...
Oh, aku...
Sebastian?
Sebastian?
I know you've been keeping something from me.
Aku tahu kau sembunyikan sesuatu dariku.
Keeping something?
Sembunyikan sesuatu?
About Ariel?
Tentang Ariel.
- Ariel? - In love?
Ariel?Jatuh cinta?
I tried to stop her, sir. She wouldn't listen.
Aku berusaha mencegahnya. la tak mau menurut.
I told her to stay away from humans. They are bad.
Kubilang jangan dekati manusia. Mereka jahat.
- They are trouble. - Humans? What about humans?
Mereka sumber masalah. Manusia. Ada apa dengan manusia?.
Humans?
Manusia?
Who said anything about humans?
Siapa yang bicara tentang manusia?
Flounder, why can't you just tell me what this is all about?
Flounder. Ada apa ini?
You'll see. It's a surprise.
Kau akan tahu. Ini kejutan.
Oh, Flounder.
Oh, Flounder.
Flounder, you're the best.
Flounder, kau memang sahabat yang baik.
It looks just like him. It even has his eyes.
Patung itu mirip dengannya. Bahkan matanya mirip.
Why, Eric, run away with you?
Kenapa, Eric, kawin lari denganmu?
This is all so sudden.
Ini mendadak sekali.
Daddy?
Ayah.
Il consider myself a reasonable merman.
Aku anggap diriku duyung yang tak macam-macam.
I set certain rules.
Aku membuat aturan tertentu...
- l expect those rules to be obeyed. - But, Dad, I...
dan aku minta aturan itu dipatuhi.'Tapi, Ayah, aku...
Is it true you rescued a human from drowning?
Kau menyelamatkan manusia yang tenggelam?
- [had to... - Contact between the human world
Terpaksa.! Kontak dengan dunia manusia...
and the mer world is forbidden.
itu terlarang.
Ariel, you know that. Everyone knows that.
Kau tahu itu. Semua tahu itu.
- He would have died. - One less human to worry about.
Dia bisa mati.!Hanya seorang manusia saja yang mati.
- You don't even know him. - Know him?
Ayah tidak mengenalnya. Mengenalnya?
I don't have to know him. They're all the same.
Ayah tak perlu mengenalnya. Mereka semua sama.
Spineless, savage, harpooning fish-eaters incapable of any feeling.
Pengecut, pemakan ikan. Tak punya perasaan.
Daddy, I love him.
Ayah, aku mencintainya.
No. Have you lost your senses completely?
Apa kau sudah tak waras?
He's a human. You're a mermaid.
la manusia. Kau duyung.
I don't care.
Aku tak peduli.
So help me, Ariel, lam going to get through to you.
Ariel, Ayah berusaha membuatmu mengerti.
And if this is the only way, so be it.
Dan jika ini satu-satunya cara, baiklah.
Daddy. No.
Ayah, jangan.
No. Please.
Jangan. Kumohon.
Daddy, stop. Daddy, stop it.
Ayah, hentikanlah.
Daddy, no.
Ayah, jangan.
Ariel, l...
Ariel, aku...
Just go away.
Tinggalkan saja aku.
Poor child.
Anak yang malang.
Poor, sweet child.
Anak manis yang malang.
She has a very serious problem.
la punya masalah yang amat serius.
If only there were something we could do.
Andai saja ada yang bisa kita lakukan.
But there is something.
Memang ada
Who...
Siapa...
- Who are you? - Don't be scared.
Siapa kalian?!Jangan takut.
We represent someone who can help you.
Kami mewakili orang yang bisa membantumu.
Someone who can make all your dreams come true.
Orang yang bisa mewujudkan impianmu.
Just imagine.
Bayangkan saja.
You and your prince.
Kau dan pangeranmu.
Together forever.
Bersama selamanya.
I don't understand.
Aku tak mengerti.
Ursula has great powers.
Ursula punya kekuatan yang besar.
The sea witch?
Penyihir laut itu?
Why, that's... l couldn't possibly.
Aku tak bisa.
No. Get out of here. Leave me alone.
Tidak. Pergi dari sini. Jangan ganggu aku.
Suit yourself.
Terserahlah.
That was only a suggestion.
Itu hanya saran.
- Wait. - Yes?
Tunggu.Ya?
- Poor Ariel. - didn't mean to tell.
Ariel yang malang.! Aku tak bermaksud mengadukan.
It was an accident.
Itu tak disengaja.
Ariel? Where are you going?
Kau mau ke mana?
What are you doing here with this riffraff?
Apa yang kau lakukan dengan mereka?
I'm going to see Ursula.
Aku mau menemui Ursula.
Ariel, no. No. She's a demon. She's a monster.
Ariel, jangan. Ia iblis. la monster.
Why don't you go tell my father? You're good at that.
Katakan saja pada ayahku. Kau pandai mengadu.
But I...
Tapi aku...
Come on.
Ayo.
This way.
Lewat sini.
Come in, my child.
Masuklah, anakku.
We mustn't lurk in doorways.
Kita tak boleh berdiri di pintu masuk.
It's rude.
Itu tak sopan.
One might question your upbringing.
Orang bisa mempertanyakan keturunanmu.
Now, then, you're here
Kau ke sini...
because you have a thing for this human, this prince fellow.
karena kau mencintai manusia ini, pangeran Ini.
Not that I blame you. He is quite a catch, isn't he?
Aku tak menyalahkanmu. Ia hasil tangkapan yang bagus, bukan?
Well, angelfish, the solution to your problem is simple.
Baiklah, angelfish pemecahan masalahmu sederhana.
The only way to get what you want is to become a human yourself.
Satu-satunya cara untuk mendapatkan keinginanmu adalah menjadi manusia.
Can you do that?
Kau bisa melakukan itu?
My dear, sweet child. That's what I do.
Sayangku, itulah pekerjaanku.
It's what I live for.
Untuk itulah aku hidup.
To help unfortunate merfolk, like yourself,
Untuk membantu duyung seperti kau.
poor souls with no one else to turn to.
Mahluk malang yang tak bisa bantuan pada siapa-siapa.
! admit that in the past I've been a nasty
Kuakui dulu aku jahat.
They weren't kidding when they called me, well, a witch
Mereka tak bergurau waktu mereka sebut aku penyihir.
But you'll find that nowadays I've mended all my ways
Tapi kini aku sudah perbaiki caraku.
Repented, seen the light and made a switch
Menyesal, bertobat, berubah.
True? Yes.
Benar? Ya.
And I fortunately know a little magic
Dan untungnya aku sedikit tahu tentang sihir.
It's a talent that l always have possessed
Itu bakat yang sejak dulu kumiliki.
And here lately, please don't laugh, l use it on behalf
Dan akhir-akhir ini, jangan tertawakan, aku pakai untuk yang...
Of the miserable, lonely and depressed
merasa sedih, kesepian dan tertekan.
Pathetic.
Menyedihkan.
Poor unfortunate souls
Jiwa yang malang, tak beruntung...
In pain, in need
tersiksa, membutuhkan.
This one longing to be thinner
Yang ini ingin kurus.
That one wants to get the girl
Yang itu ingin dapat gadis itu.
And do I help them? Yes, indeed
Apa aku membantu mereka? Ya, tentu.
Those poor, unfortunate souls So sad, so true
Jiwa-jiwa yang malang, tak beruntung. Menyedihkan sekali, sungguh.
They come flocking to my cauldron
Mereka berkumpul di tungkuku...
Crying spells, Ursula, please
berteriak, "Manteranya."
And I help them Yes, I do
Dan aku membantunya. Benar.
Now it's happened once or twice
Itu terjadi sekali dua kali.
Someone couldn't pay the price
Seseorang tak bisa membayar.
And I'm afraid ! had to rake 'em across the coals
Dan aku terpaksa menghukum mereka dengan berat.
Yes, I've had the odd complaint
Ya, aku pernah dapat keluhan...
But on the whole I've been a saint
Tapi sebenarnya aku orang suci.
To those poor unfortunate souls
Bagi jiwa-jiwa malang yang tak beruntung itu.
Now, here's the deal.
Begini perjanjiannya.
I will make you a potion that will turn you into a human for three days.
Aku buat ramuan yang merubahmu jadi manusia selama 3 hari.
Got that? Three days.
Mengerti? 3 hari.
Now, listen, this is important.
Dengar, ini penting.
Before the sun sets on the third day,
Sebelum matahari terbenam pada hari ketiga...
you've got to get dear old princie to fall in love with you.
kau harus membuat Pangeran itu jatuh cinta padamu.
That is, he's got to kiss you.
Artinya, ia harus menciummu.
Not just any kiss, the kiss of true love.
Bukan sekedar mencium. Ciuman cinta sejati.
If he does kiss you before the sun sets on the third day,
Jika ia menciummu sebelum matahari terbenam pada hari ketiga...
you'll remain human permanently.
kau akan tetap menjadi manusia.
But if he doesn't, you'll turn back into a mermaid
Tapi jika tidak, kau akan kembali jadi duyung dan...
and you belong to me.
kau menjadi milikku.
No, Ariel.
Jangan, Ariel.
Have we got a deal?
Apa kau setuju?
If l become human,
Jika aku menjadi manusia...
I'll never be with my father or sisters again.
aku takkan bisa bertemu ayah atau kakakku.
That's right.
Benar.
But you'll have your man.
Tapi kau akan dapat pria impianmu.
Life's full of tough choices, isn't it?
Hidup itu penuh dengan pilihan yang sulit, ya?
Oh, and there is one more thing.
Dan ada satu hal lagi.
We haven't discussed the subject of payment.
Kita belum bicarakan pembayaran.
You can't get something for nothing.
Kau tak bisa dapatkan sesuatu secara cuma-cuma.
- But I don't have any... - I'm not asking much.
Tapi aku tidak punya...! Aku tidak meminta banyak.
Just a token really, a trifle. You'll never even miss it.
Hanya masalah yang kecil. Kau takkan merasakannya.
What I want from you is your voice.
Yang aku inginkan darimu adalah suaramu.
- My voice? - You've got it, sweetcakes.
Suaraku?) Kau benar, sayang.
No more talking, singing. Zip.
Tak bisa lagi bicara, menyanyi. Tak ada apa-apa.
But without my voice, how can I...
Tanpa suaraku, bagaimana aku bisa..
You'll have your looks, your pretty face.
Kau punya penampilan yang baik, wajah cantikmu...
And don't underestimate the importance of body language.
dan jangan lupa pentingnya bahasa tubuh.
The men up there don't like a lot of blabber
Lelaki di atas sana tak suka orang yang banyak bicara.
They think a girl who gossips is a bore
Mereka pikir gadis yang suka bergunjing itu membosankan.
On land it's much preferred for ladies not to say a word
Mereka lebih suka wanita yang tak bicara.
And, after all, dear What is idle prattle for?
Lagipula, apa gunanya bicara yang tak berguna?
Come on.
Ayo.
They're not all that impressed with conversation
Mereka tak terkesan dengan perbincangan.
True gentlemen avoid it when they can
Lelaki sejati jika bisa mereka hindari pembicaraaan.
But they dote and swoon and fawn
Mereka lebih suka wanita yang pendiam.
On a lady who's withdrawn
Wanita yang diam terus...
It's she who holds her tongue who gets her man
akan mendapatkan pria impiannya.
Come on, you poor unfortunate soul
Ayolah, jiwa yang malang.
Go ahead, make your choice
Ayo, buat pilihanmu.
I'ma very busy woman and I haven't got all day
Aku wanita yang sibuk dan waktuku tak banyak.
lt won't cost much Just your voice
Ini harganya tak mahal. Hanya suaramu.
Ya poor, unfortunate soul
Jiwa malang yang tak beruntung.
It's sad, but true
Ini menyedihkan, tapi benar.
If you want to cross a bridge, my sweet, you've got to pay the toll
Untuk melintasi jembatan, kau harus membayar.
Take a gulp and take a breath and go ahead and sign the scroll
Tarik nafas dan tanda tangani perjanjiannya.
Flotsam, Jetsam Now I've got her, boys
Flotsam, Jetsam, kini aku mendapatkannya.
The boss is on a roll
Aku berhasil.
This poor, unfortunate
Jiwa malang yang tak...
Soul
beruntung ini.
Beluga, sevruga
Beluga, Sevruga.
Come, winds of the Caspian Sea
Datanglah angin Laut Kaspia.
Larynxis, glossitis Et max laryngitis
Larynxis, Glossitis. Et Max Laryngitis.
La voce to me
La Voce untukku.
Now, sing.
Sekarang, menyanyilah.
Keep singing.
Terus menyanyi.
That voice. I can't get it out of my head.
Suara itu. Aku tak bisa melupakan suara itu.
I've looked everywhere, Max. Where could she be?
Aku sudah cari di mana-mana. Di mana ia berada?
Well, look at what the catfish dragged in.
Lihat apa yang dibawa catfish.
Look at ya.
Lihat kau.
There's somethin’ different. Don't tell me.
Ada sesuatu yang berbeda. Jangan bilang padaku.
I got it. It's your hairdo, right?
Aku tahu. Tata rambutmu.
You've been usin' the dinglehopper.
Kau memakai dinglehopper?
No? Well, let me see.
Tidak? Apa, ya?
New seashells?
Kerang laut yang baru?
No new seashells.
Tak ada kerang laut baru?
I gotta admit I can't put my foot on it right now.
Aku tidak mengetahuinya sekarang.
- If l stand here long enough... - She's got legs, you idiot.
Jika aku berdiri di sini...V la punya kaki.
She traded her voice to the sea witch and got legs. Geez, man.
la menukar suaranya pada penyihir laut itu dan mendapat kaki. Astaga.
I knew that.
Aku tahu itu.
Ariel's been turned into a human.
Ariel dirubah menjadi manusia.
She'll make the prince fall in love with her, and he's gotta kiss her.
Ariel harus membuat Pangeran jatuh cinta padanya, dan dia harus menciumnya.
And she's only got three days.
Dan Ariel hanya punya waktu 3 hari.
Just look at her.
Lihat dia.
On legs. On human legs.
Berkaki. Berkaki manusia.
My nerves are shot. This is a catastrophe.
Keberanianku hancur. Ini bencana.
What would her father say? I'll tell you what he'd say.
Apa kata ayahnya nanti?
He'd say he's gonna kill himself a crab. That's what he'd say.
Katanya ia bisa membunuhku.
I'm gonna march meself straight home right now
Aku akan langsung pulang dan bilang padanya...
and tell him like 1 should have done the minute...
aku harus segera melakukannya.
And don't you shake your head at me, young lady.
Jangan menggeleng padaku.
Maybe there's still time.
Mungkin masih ada waktu.
If we could get that witch to give you back your voice,
Jika kita bisa minta penyihir itu kembalikan suaramu...
you could go home with all the normal fish and just be...
kau bisa pulang dengan ikan biasa dan hanya...
just be...
hanya...
just be miserable for the rest of your life.
hanya merasa tak karuan sepanjang hidupmu.
All right, all right.
Baiklah.
I'll try to help ya find that prince.
Aku akan membantumu menemukan Pangeran itu.
Boy, what a soft shell I'm turning out to be.
Aku ternyata lemah.
Now, Ariel, I'm telling ya.
Ariel jika kau...
If you wanna be a human, the first thing ya gotta do is dress like one.
mau menjadi manusia pertama, kau harus berpakaian seperti manusia.
Max? What?
Max? Ada apa?
What? Max.
Apa apa? Max.
Ya look great, kid. Ya look sensational.
Kau tampak hebat. Kau tampak sensasional.
Max.
Max.
Quiet, Max.
Diam, Max.
What's gotten into you, fella? Oh.
Kenapa kau ini?
Oh, I see.
Aku mengerti.
Are you OK, miss?
Kau baik-baik saja, nona?
I'm sorry if this knucklehead scared you.
Maaf jika anjing ini membuatmu takut.
He's harmless really.
la tak berbahaya.
You seem very familiar to me. Have we met?
Kau sepertinya tak asing bagiku. Apa kita pernah bertemu?
We have met. I knew it. You're the one I've been looking for.
Kita pernah bertemu. Sudah kuduga. Kau wanita yang kucari.
What's your name?
Siapa namamu?
What's wrong? What is it?
Ada apa? Ada apa?
You can't speak?
Kau tak bisa bicara?
Then you couldn't be who I thought.
Kau tak mungkin orang yang kupikir.
What is it? You're hurt?
Kenapa? Kau terluka?
No. You need help?
Kau butuh bantuan?
Careful. Careful, easy.
Hati-hati. Tenang.
You must have really been through something.
Kau pasti baru mengalami sesuatu yang buruk.
Don't worry. I'll help you.
Jangan takut. Aku akan membantumu.
Come on. You'll be OK.
Kau takkan apa-apa.
Washed up from a shipwreck.
Terdampar akibat kapal yang karam.
The poor thing.
Kasihan.
We'll have you feeling better in no time.
Kami akan memulihkanmu dengan segera.
I'll just get this washed for you.
Aku akan cuci pakaian ini.
You must have at least heard about this girl.
Kau pasti sudah dengar tentang gadis ini.
- No. - Gertrude says...
Tidak.(Gertrude bilang ia seorang putri.
When has Gertrude ever gotten anything right?
Tapi kapan Gertrude itu pernah benar?
- Really. - Madam, please...
Benar.JIbu, aku mohon...
She shows up in rags and doesn't speak. Not my idea of a princess.
la berpakaian buruk dan...
If Eric's looking for a girl,
Jika Eric mencari seorang gadis...
I know a couple of highly available ones right here.
aku tahu gadis-gadis itu ada di sini.
Eric, be reasonable.
Eric, yang benar saja.
Nice young ladies just don't swim around rescuing people in the ocean
Gadis cantik tak mungkin berenang menolong orang di laut...
and then flitter off into oblivion.
kemudian dia menghilang.
I'm tellin’ ya, Grim. She was real.
Percayalah, gadis itu memang ada.
I'm gonna find that girl, and I'm gonna marry her.
Aku akan menemukannya dan aku akan menikah dengannya.
Come on, honey. Don't be shy.
Ayolah, sayang. Jangan malu.
Eric, isn't she a vision?
la cantik, ya?
You look wonderful.
Kau tampak cantik.
Come, come. You must be famished. Let me help you, my dear.
Kau pasti lapar sekali. Mari aku bantu.
There we go. That's better.
Bagus. Ini lebih baik.
Now, quite comfy? Good.
Sudah nyaman?
It's not often that we have such a lovely dinner guest, eh, Eric?
Kita jarang punya tamu yang cantik, bukan, Eric?
Do you like it? It is rather a fine one.
Kau suka ini? Ini cukup baik.
Oh, my.
Astaga.
Sorry, Grim.
Maaf, Grim.
Why, Eric, that's the first time I've seen you smile in weeks.
Eric, pertama kali kau tersenyum setelah berminggu-minggu.
Very amusing.
Menarik sekali.
Carlotta, my dear, what's for dinner?
Carlotta, makan malamnya apa?
You're gonna love it. Chef's been fixing his speciality: stuffed crab.
Kau pasti suka. Koki menyiapkan. Kepiting isi.
Nouvelle cuisine
Masakan lezat.
, Les Champs-Elysées
Le Champs Elysees.
Maurice Chevalier
Maurice Chevalier.
Les poissons, les poissons
Le poissons, le poissons.
How I love les poissons
Aku suka le poissons.
Love to chop and to serve little fish
Aku suka memotong dan menyajikan masakan ikan.
First l cut off their heads Then I pull out their bones
Pertama aku potong kepalanya lalu aku tarik tulangnya.
Mais oui, ¢a c'est toujours delish
C'est ftoujours lezat.
Les poissons, les poissons
Le poissons, le poissons.
With the cleaver I hack them in two
Dengan pisau besar kupotong mereka jadi dua.
! pull out what's inside and I serve it up fried
Keluarkan isi perutnya Dan disajikan setelah digoreng.
‘Cause I love little fishes Don't you?
Aku suka ikan kecil ini, kau juga?
Here's something for tempting the palate
Ini masakan yang menggoda lidahmu.
Prepared in the classic technique
Disiapkan dengan teknik klasik.
First you pound the fish flat with the mallet
Pertama ini dipukul hingga rata.
Then you slash through the skin, give the belly a slice
Lalu potong kulitnya, perutnya dirobek.
Then you rub some salt in
Lalu kau bubuhi garam...
‘Cause that makes it taste nice
karena itu membuat rasanya lezat.
l have missed one.
Astaga. Ada satu yang terlewat.
Sacrebleu What is this
Apa ini?
How on earth could! miss
Bagaimana aku bisa...
Such a sweet, little succulent crab?
ketinggalan satu kepiting?
Quel dommage What a loss
Sayang sekali.
Here we go, in the sauce
Ayo, masukkan ke saus.
Now some flour I think just a dab
Sekarang tambahkan sedikit tepung.
Now I'll stuff you with bread
Aku isi dengan roti.
It don't hurt ‘cause you're dead and you're certainly lucky you are
Takkan sakit karena kau sudah mati dan tentunya kau beruntung.
‘Cause it's gonna be hot in my big silver pot
Karena dalam panciku airnya panas.
Toodle-oo Mon poisson, au revoir
Selamat tinggal, ikanku.
What is this?
Apa ini?
I think I'd better go see what Louis is up to.
Sebaiknya aku lihat apa yang dilakukan Louis.
Come out, you little pipsqueak, and fight like a man.
Ayo keluar dan berkelahilah seperti lelaki sejati.
Louis.
Louis.
- What are you doing? - Well, I was just...
Apa yang kau lakukan?) Aku hanya...
I'm sorry, madame.
Maafkan aku, Nyonya.
You know, Eric, perhaps our young guest might enjoy
Mungkin tamu muda kita akan senang...
seeing some of the sights of the kingdom.
melihat pemandangan kerajaan kita.
Something in the way of a tour.
Sebuah tur.
I'm sorry, Grim. What was that?
Maaf, kau bilang apa?
You can't spend your time moping about. You need to get out.
Kau harus keluar.
Do something. Have a life.
Lakukan sesuatu. Jalani kehidupan.
- Get your mind off... - Easy, Grim.
Lupakan...'Tenang, Grim.
It's not a bad idea, if she's interested.
Ini ide yang lumayan baik jika ia tertarik.
Well, what do ya say?
Bagaimana?
Would you like to join me on a tour of my kingdom tomorrow?
Kau mau melihat-lihat kerajaan besok?
Wonderful. Now, let's eat before this crab wanders off my plate.
Bagus. Ayo kita makan sebelum kepiting ini keluar dari piringku.
Come here, boy.
Kemarilah.
This has got to be, without a doubt,
Ini pasti, tak disangsikan lagi...
the single most humiliating day of my life.
adalah hari paling menyedihkan dalam hidupku.
l hope that you appreciate what I go through for you, young lady.
Semoga kau menghargai kesulitan yang kualami untukmu, nona muda.
Now, we got to make a plan to get that boy to kiss you.
Kita harus buat rencana agar pangeran itu menciummu.
Tomorrow when he takes you for that ride, you gotta look your best.
Besok jika ia mengajak keliling, kau harus tampil sebaik-baiknya.
You gotta bat your eyes, like this.
Kau harus kedipkan matamu. Seperti ini.
You gotta pucker up your lips, like this.
Kau harus katupkan mulutmu seperti ini.
You are hopeless, child. You know that?
Kau memang menyedihkan, nak. Kau tahu itu?
Completely hopeless.
Benar-benar menyedihkan.
Any sign of them?
Ada tanda-tanda mereka?
No, Your Majesty. We searched everywhere.
Tidak. Kami sudah mencari ke mana-mana.
We've found no trace of your daughter or Sebastian.
Tak ada tanda-tanda putrimu atau Sebastian.
Keep looking. Leave no shell unturned, no coral unexplored.
Terus cari. Cari di seluruh penjuru.
Let no one in this kingdom sleep until she's safe at home.
Jangan ada yang tidur sampai ia tiba dengan selamat di rumah.
Yes, sire.
Ya, tuan.
What have I done?
Apa salahku?
- Has he kissed her yet? - Not yet.
la sudah mencium Ariel?! Belum.
Judy.
Judy.
Yo. Flounder. Any kissing?
Flounder. Sudah dicium?
No, not yet.
Belum.
Well, they'd better get crackin’.
Mereka harus cepat melakukannya.
Move over. Move your big feathers. I can't see a thing.
Singkirkan bulumu. Aku tak bisa melihat.
Nothing is happening.
Tak ada apa-apa.
Only one day left, and that boy ain't puckered up once.
Hanya tinggal 1 hari lagi dan anak itu belum mencium Ariel.
OK. All right, this calls for a little vocal romantic stimulation.
Dia perlu sedikit rangsangan suara yang romantis.
Stand back.
Minggir.
Somebody should find that poor animal and put it out of its misery.
Sebaiknya binatang itu dibunuh saja agar tak menderita.
Geez, man. I'm surrounded by amateurs.
Aku dikelilingi para amatir.
You want something done you've got to do it yourself.
Jika ingin sesuatu beres, kita harus lakukan sendiri.
First we got to create the mood.
Pertama, kita harus menciptakan suasana yang tepat.
Percussion.
Perkusi.
Strings. Winds.
Gitar. Alat tiup.
Words.
Syairnya.
There you see her
Kau melihatnya...
Sitting there across the way
duduk di depanmu.
She don't got a lot to say
la tak banyak bicara...
But there's something about her
tapi ada sesuatu dalam dirinya.
And you don't know why but you're dyin’ to try
Dan kau tak tahu kenapa, tapi kau ingin sekali mencoba.
You wanna kiss the girl
Kau mau mencium gadis itu.
Did you hear something?
Kau dengar sesuatu?
Yes, you want her
Ya, kau menginginkannya.
Look at her You know you do
Lihat dia, kau memang menginginkannya.
Possible she want you too
Mungkin gadis itu juga menginginkanmu.
There is one way to ask her
Ada satu cara untuk memintanya.
It don't take a word
Tidak diperlukan kata-kata.
Not a single word Go on and kiss the girl
Tak sepatah katapun. Ayo, cium saja gadis itu.
Sing with me now.
Ayo menyanyilah denganku.
Sha-la-la-la-la-la My, oh, my
Sha-la-la-la-la-la. Astaga.
Look like the boy too shy He ain't gonna kiss the girl
Tampaknya pemuda itu terlalu malu. la takkan mencium gadis itu.
Sha-la-la-la-la-la Ain't that sad?
Sha-la-la-la-la-la. Menyedihkan?
Ain't ita shame?
Memalukan, bukan?
Too bad he gonna miss the girl
Sayang, ia akan kehilangan gadis itu.
l feel really bad not knowing your name.
Aku merasa tak enak tak tahu namamu.
Maybe I could guess. Is it Mildred?
Mungkin aku bisa terka. Namamu Mildred?
OK, no.
Bukan.
How about Diana? Rachel?
Diana? Rachel?
- Ariel. Her name is Ariel. - Ariel?
Ariel. Namanya Ariel.! Ariel?
That's kind of pretty. OK. Ariel.
Namamu bagus. Ariel.
Now's your moment
Sekarang saatnya.
Floating in a blue lagoon
Di atas laguna yang biru.
Boy, you better do it soon
Kau harus segera melakukannya.
No time will be better
Lebih cepat lebih baik.
She don't say a word
la tidak bisa bicara...
And she won't say a word until ya kiss the girl
dan ia takkan bicara sampai kau cium dia.
Sha-la-la-la-la-la Don't be scared
Sha-la-la-la-la-la. Jangan takut.
You got the mood prepared Go on and kiss the girl
Suasananya sudah disiapkan Ayo cium gadis itu.
Sha-la-la-la-la-la Don't stop now
Sha-la-la-la-la-la. Jangan berhenti sekarang.
Don't try to hide it how you wanna kiss the girl
Tak perlu disembunyikan Kau mau mencium gadis itu.
Sha-la-la-la-la-la Float along
Sha-la-la-la-la-la. Teruslah...
And listen to the song
dengarkan lagunya.
Song say kiss the girl
Lagunya mengatakan cium gadis itu.
Sha-la-la-la-la-la Music play
Sha-la-la-la-la-la. Musik bermain.
Do what the music say You gotta kiss the girl
Lakukan apa yang dikatakan musik. Kau harus mencium gadis itu.
Kiss the girl
Cium gadis itu.
- Why don't you - Kiss the girl?
Cium gadis itu
Go on and kiss the girl
Ayo, cium gadis itu.
Hang on, I've got ya.
Pegangan. Aku akan memegangmu.
Nice work, boys. That was a close one. Too close.
Bagus. Itu nyaris sekali. Terlalu nyaris.
The little tramp. She's better than I thought.
Wanita brengsek. la lebih baik dari yang kuduga.
Well, at this rate, he'll be kissing her by sunset for sure.
Jika seperti ini...
Well, it's time Ursula took matters into her own tentacles.
Sudah saatnya aku menangani sendiri masalah ini.
Triton's daughter will be mine. And then I'll make him writhe.
Putri Triton akan jadi milikku. Lalu akan buat dia menderita.
I'll see him wriggle like a worm on a hook.
Aku akan lihat dia menggeliat seperti cacing di kail.
Eric? If l may say,
Eric, jika aku boleh bilang...
far better than any dream girl is one of flesh and blood,
jauh lebih baik dari gadis impian adalah gadis ini...
one warm and caring and right before your eyes.
hangat dan peduli dan ada di depan hidungmu.
Ariel.
Ariel.
Ariel, wake up. I just heard the news. Congratulations.
Ariel. Bangun. Aku baru dengar kabarnya. Selamat.
Kiddo, we did it.
Kita berhasil.
What is this idiot babbling about?
Apa yang dibicarakan si bodoh ini?
Right, as if you two didn't know.
Kau pura-pura tak tahu, ya?
The whole town's buzzin' about the prince gettin’ hitched this afternoon.
Seluruh warga kota bilang Pangeran akan menikah hari ini.
You know, he's getting married.
la akan menikah.
You silly side-walker. I just wanted to wish ya luck.
Dasar bodoh. Aku mau mengucapkan selamat padamu.
I'll catch ya later. I wouldn't miss it.
Sampai jumpa. Aku pasti hadir di perkawinanmu.
Well, now, Eric.
Eric...
It appears that l was mistaken.
tampaknya aku salah.
This mystery maiden of yours does, in fact, exist.
Gadis misteriusmu ini ternyata memang ada.
And she is lovely.
Dan ia cantik.
Congratulations, my dear.
Selamat, sayang.
We wish to be married as soon as possible.
Kami ingin segera menikah.
Yes, of course, Eric, but these things do take time, you know.
Ya, tentu, tapi persiapannya butuh waktu.
This afternoon, Grimsby. The wedding ship departs at sunset.
Sore ini. Kapal perkawinan berlayar saat matahari terbenam.
Very well, Eric, as you wish.
Baiklah, Eric. Jika itu yang kau mau.
What a lovely little bride I'll make
Aku akan jadi...
My dear, I'll look divine
pengantin yang cantik.
Things are working out according to my ultimate design
Semuanya berjalan sesuai dengan rencanaku.
Soon I'll have that little mermaid
Tak lama lagi, aku akan dapatkan duyung kecil itu...
And the ocean will be mine
dan laut akan jadi milikku.
The sea witch. Oh, no. She's gonna... gotta...
Penyihir laut. la akan... Aku harus...
Ariel.
Ariel.
Ariel, was flying. Of course, I was flying.
Aku terbang. Tentu saja aku terbang.
l saw the watch.
Aku lihat penyihir itu.
The witch was watching the mirror,
Aku lihat penyihir itu melihat cermin...
and she was singin’ with a stolen set of pipes.
dan ia menyanyi dengan pita suara curian.
Do you hear what I'm tellin’ you?
Kau dengar apa yang kubilang?.
The prince is marrying the sea witch in disguise.
Pangeran akan menikah dengan penyihir yang menyamar.
- Are you sure about this? - Have I ever been wrong?
Kau yakin soal ini?! Apa aku pernah salah?
I mean, when it's important?
Maksudku jika masalahnya penting?
What are we gonna do?
Apa yang akan kita lakukan?
Before the sun sets on the third day.
Sebelum matahari terbenam pada hari ketiga.
Ariel, grab onto that.
Pegang tong itu.
Flounder, get her to that boat as fast as your fins can carry you.
Bawa dia ke kapal itu secepatnya.
I'l try.
Aku akan coba.
I gotta get to the sea king. He must know about this.
Aku harus ke Raja Laut. la harus tahu.
- What about me? What about me? - You.
Bagaimana dengan aku?Kau.
Find a way to stall that wedding.
Kau cari cara untuk menunda perkawinan itu.
Stall the wedding. What am I?
Menunda perkawinan? Apa yang aku..?
What? That's it.
Aku tahu.
Move it. Let's go. We got an emergency here.
Cepat. Ayo. Ada keadaan darurat.
Dearly beloved...
Yang terkasih.
Don't worry, Ariel. We're gonna make it.
Jangan takut, Ariel. Kita akan berhasil.
We're almost there.
Kita hampir tiba.
Yes, do you, Eric, take Vanessa...
Apa kau, Eric bersedia menerima Venessa...
to be your lawfully wedded wife
untuk jadi istrimu yang sah...
for as long as you both shall live?
selama kalian hidup?
Ido.
Aku bersedia.
It being... And do you...
Begitulah. Dan kau...
- Then by the power vested in me... - Get away from me, you slimy...
Maka dengan kekuasaan...! Menjauh dariku, mahluk...
Why, you little...
Brengsek.
- Ariel? - Eric.
Ariel?Eric.
You can talk?
Kau bisa bicara?
- You're the one. - Eric, get away from her.
Kau yang menyelamatkan aku.! Eric, jangan dekati dia.
- It was you all the time. - Eric, l wanted to tell you.
Ternyata memang kau.! Aku mau katakan padamu.
Eric, no.
Eric, jangan.
You're too late.
Kau sudah terlambat.
So long, lover boy.
Sampai jumpa.
- Ariel. - Poor little princess.
Ariel.Putri yang malang.
It's not you I'm after. I've a much bigger fish to...
Aku tak mau menjebakmu. Aku mengincar ikan yang lebih besar.
Ursula, stop.
Ursula. Hentikan.
Why, King Triton. How are you?
Raja Triton. Apa kabar?
- Let her go. - Not a chance. She's mine now.
Lepaskan dia.! Tidak. Kini ia milikku.
- We made a deal. - Daddy, I'm sorry.
Kami sudah buat kesepakatan.! Ayah, maafkan aku.
I didn't mean to. I didn't know.
Aku tak bermaksud melakukan ini.
You see?
Kau lihat?
The contract's legal, binding and completely unbreakable,
Kontraknya sah, mengikat dan tak bisa dilanggar.
even for you.
Bahkan untukmu.
Of course, I always was a girl with an eye for a bargain.
Tentu aku selalu mencari hal yang menguntungkan.
The daughter of the great sea king
Putrinya Raja Laut...
is a very precious commodity.
adalah barang yang amat berharga.
But I might be willing to make an exchange
Tapi, aku bersedia melakukan penukaran.
for someone even better.
Untuk seseorang yang lebih baik.
Eric, what are you doing?
Eric, apa yang kau lakukan?
Grim, I lost her once. I'm not gonna lose her again.
Aku pernah kehilangan Ariel. Aku tak mau kehilangan dia lagi.
Now, do we have a deal?
Apa kita sepakat?
It's done then.
Sudah selesai.
No.
Tidak.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Daddy.
Ayah.
- At last, it's mine. - No.
Akhirnya. Mahkota ini jadi milikku.'Tidak.
You.
Kau.
You monster.
Dasar monster.
Don't fool with me, ya little brat.
Jangan main-main denganku.
Contract or no, I'll blast...
Kontrak atau tidak...
- Why, you little fool. - Eric. Eric, look out.
Dasar bodoh.!Awas.
After him.
Kejar dia.
Come on.
Ayo.
Say goodbye to your sweetheart.
Ucapkan selamat tinggal pada kekasihmu.
Babies. My poor little poopsies.
Anak kesayanganku.
- Eric, you've gotta get away from here. - No, I won't leave you.
Kau harus melarikan diri.! Tidak, aku takkan meninggalkanmu.
You pitiful, insignificant fools.
Orang bodoh yang tak berguna.
Look out.
Awas.
Now I am the ruler of all the ocean.
Kini aku penguasa seluruh laut.
The waves obey my every whim.
Ombak mematuhi semua perintahku.
Eric.
Eric.
The sea and all its spoils bow to my power.
Laut dan seluruh isinya tunduk pada kekuatanku.
Eric.
Eric.
So much for true love.
Hancur sudah cinta sejati.
She really does love him, doesn't she, Sebastian?
Ariel memang mencintainya, bukan, Sebastian?
Well, it's like l always say, Your Majesty,
Seperti yang selalu aku katakan, Yang Mulia.
children got to be free to lead their own lives.
Anak-anak harus bebas menentukan hidupnya sendiri.
You always say that?
Kau selalu bilang begitu?
Then I guess there's just one problem left.
Jika begitu hanya tinggal satu masalah lagi.
And what's that, Your Majesty?
Apa itu, Yang Mulia?
How much I'm going to miss her.
Aku akan merindukannya.
Yes.
Hebat!
Thank you.
Terima kasih.
Il love you, Daddy.
Aku sayang padamu, Ayah.
Now we can walk Now we can run
Kini kita bisa berjalan. Kini kita bisa berlari.
Now we can stay aif day in the sun
Kini kita bisa berjemur seharian.
Just you and me
Hanya kau dan aku...
And ican be
dan aku bisa menjadi...
Part of your world
bagian dari duniamu.